---
layout: post
title: "[개인] 개발 능력 및 역할분석"
description: "개발 능력 및 역할분석"
author: JinSubLee
tags: books
category: 프로젝트 선정
---
## 개인 개발 능력 분석
본인의 개발 및 프로젝트 수행 능력을 분석하고자 진행했던 프로젝트 내역과 언어를 조사해보았다.

<table style="width:100%" align="center">
<tr style="background-color:lightgrey;">
	<th>프로젝트 내용</th>
	<th>프로젝트에 대한 설명</th>		
</tr>
<tr>
	<td><b>현대자동차 3D 레퍼런스 취출 프로젝트</b></td>
	<td>연구실에서 현대자동차에서 발주한 과제로 자동차 설계 데이터를 이용해 3D 레퍼런스를 취출하는 프로젝트이다. 사용하는 언어는 파이썬, 파이토치이다.td>		
</tr>
  
<tr>
	<td><b>가상의 온라인 항공권 예약 시스템 구현 프로젝트</td>
	<td>알고리즘과 데이터베이스 강의에서 프로젝트를 진행을 했는데, c언어와 php, mysql, hadoop을 이용해 프로젝트를 진행했다.<td>
</tr>
<tr>
	<td><b>Knowledge Distillation 성능 향상을 위한 Teacher Assisted Attention Transfer에 관한 연구 논문</b></td>
	<td>한국지능시스템학회의 추계학술대회에 "Knowledge Distillation 성능 향상을 위한 Teacher Assisted Attention Transfer에 관한 연구"의 주제로 논문 제출을 했으며, 사용한 언어는 파이썬, 파이토치이다. </td>
</tr>
<tr>
	<td><b>Class Activation Map Pairing for Adversarial Robustness 논문</b></td>
	<td>ICCC학회에 "Class Activation Map Pairing for Adversarial Robustness"의 주제로 논문 제출을 했으며, 사용한 언어는 파이썬, 파이토치이다.</td>
</tr></table>

## 프로젝트에 대한 기여 방안 분석
위와 같은 프로젝트 경험들을 바탕으로 하여 python base의 Pysnoop과 c++ base의 Tinykaboom 오픈소스 프로젝트에 대해서 본인의 수행 능력과 역량에 맞는 역햘을 고민해보았고, 두 프로젝트에 대해 다음과 같이 기여를 하고자 한다.

## 1. Psynoop
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;어느 프로젝트에 기여하기 위해서는 해당 프로젝트의 현재 진행 상황에 대해서 충분히 파악하고 있어야만 한다. 이를 위해서는 최근에 올라오는 이슈 및 프로젝트 보드를 보았다.</p>
<p> 현재 활성화 되어 있는 Planned 와 Bugs 프로젝트 보드를 보면 크게 High Priority와 Low Priority로 구분하여 현재 버그 상황들을 분류해 놓았다. High priority 버그들에 대해 분석하여 기여하도록 노력해 보는 것이 좋아보인다.
최근 올라오는 이슈들을 보면, 파이썬 버전에 의한 문제, Time 버그, 원하는 범위 만의 출력 등의 문제 개선들이 대부분이다. 
</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;본 실습의 경우, 개인이 혼자 프로젝트에 참여하는 것이 아니라, 우리 조원 모두가 협력하여 프로젝트에 참여하는 것이다. 조원별로 각자 프로젝트 분석에 대한 정보를 파악 할 필요도 있으며, 본인이 파악하고 새로 알게된 프로젝트에 대한 정보를 충분히 공유하여 모두가 협력할 수 있도록 하는 노력도 필요하다고 보인다. 어느 디버깅 모듈에서 오류가 있는지, 어떠한 점을 개선해야하는지 공유가 
</p>
<p>
또한 위에서 파악한 프로젝트의 진행사항(이슈 및 프로젝트보드)과 소스코드 분석을 통해 얻은 정보를 바탕으로 소스코드 추가 및 수정을 할 계획이다. 우선 issue에 올라오는 로그창을 통해 어느 모듈에서 충돌이 발생하는지 알아보아야 한다. 이후 구체적으로 어느 부분에서 어떠한 원인에 의해 버그가 발생하는지 파악하고 해당 부분에 대한 수정을 해야 한다.
</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;그러나 실제로 버그를 찾아내어 수정하기 위해서는, 파이썬 버전 업데이트에 따른 내부적인 구조의 변화 및 방대한 양의 상호작용하는 모듈들에 대한 정보를 모두 파악을 해야 한다. 따라서, 실제로 버그 해결을 하지 못하더라도 위 과정을 통해 프로젝트에 대한 이해를 더욱 정확하게 하며, 오픈소스 프로젝트 기여에 대한 좋은 경험이 될 것으로 보인다.

## 2. Tinykaboom
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
실제로 프로그램을 실행시키면 ppm이라는 이미지 파일만 나오게 되는데, 여러 번 실행을 해도 같은 이미지만 나오게 된다. 이 부분을 다른 형식을 생성하게 하거나, 실행할 때마다 폭발하는 시점이 다른 랜덤한 이미지를 생성하면 사용자가 더욱 만족할만한 출력이미지를 얻을 수 있을 것으로 생각된다.
</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
소스코드에서 일정 부분 주석 추가 작업을 할 수 있다고 보인다. 기존 프로젝트의 Wiki를 보면 폭발하는 이미지를 만들기 위한 과정이 상세하게 설명되어 있지만, 코드에는 설명히 잘 이루어져 있지 않아 오픈소스 프로젝트 개발자들이 코드를 분석하는데 어려움이 있다. 직접 폭발하는 이미지를 만드는 일련의 과정을 경험하면서 배우는 입장으로 처음 보는 사람도 이해하기 쉽도록 주석을 추가하는 것을 통해 프로젝트에 기여를 할 수 있다. 주석 입력과 함께 코드에 대한 최적화를 진행 할 경우 오픈소스 프로젝트 개발자들에게 편리함을 제공할 수 있을 것으로 보인다.
</p>
